1. Предмет Договора
1.1. Исполнитель обязуется в период действия Договора выполнять работы (оказывать услуги)
по  техническому  обслуживанию,  ремонту  и  аварийно-диспетчерскому  обеспечению
внутридомового газового оборудования (далее – ВДГО), расположенного по адресу, указанному
в Приложении № 1 к настоящему Договору, а Заказчик обязуется принимать работы (услуги) и
производить оплату в соответствии с условиями Договора.
Перечень  ВДГО,  обслуживаемого  по  Договору,  указан  в  Приложении  №  1  к  настоящему
Договору.
1.2. Перечень выполняемых работ (оказываемых услуг) по техническому обслуживанию ВДГО
указан в Приложении № 2 к настоящему Договору.
Периодичность  выполнения  отдельных  работ  (услуг)  по  техническому  обслуживанию  ВДГО
указана в Приложении № 2 к настоящему Договору.
1.3. При  оформлении  Договора  Заказчик  может  выбрать  вариант  с  осуществлением
страхования  ВДГО  от  поломок  и  (или)  иных  имущественных  рисков  или  на  сопоставимых
условиях без такового.
1.4. При  осуществлении  Заказчиком  страхования  ВДГО  от  поломок  и  (или)  иных
имущественных  рисков,  Исполнитель  без  дополнительной  оплаты  осуществляет
консультирование Заказчика по вопросам связанным с эксплуатацией ВДГО в дистанционной
форме  (телетехническая  консультация).  Консультации  осуществляются  без  ограничений
количества обращений.
1.5. В  Договоре  применяются  термины  и  определения  в  соответствии  с  Правилами
пользования  газом  в  части  обеспечения  безопасности  при  использовании  и  содержании
внутридомового  газового  оборудования  при  предоставлении  коммунальной  услуги  по
газоснабжению,  утвержденными  Постановлением  Правительства  Российской  Федерации  от
14.05.2013 № 410 (далее – Правила).
1.6. В  целях  реализации  Договора,  руководствуясь  нормами  Федерального  закона  от
27.07.2006  № 152-ФЗ «О  персональных  данных»,  Заказчик  дает  согласие  Исполнителю  на
обработку, сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение),
распространение (в том числе передачу), обезличивание, уничтожение персональных данных
Заказчика  (фамилия,  имя,  отчество,  дата  и  место  рождения,  местожительства,  реквизиты
основного  документа,  удостоверяющего  личность,  номера  телефонов,  адрес  электронной
почты). Данное согласие действует в период действия Договора.