2. Обязанности и права Сторон
2.1. Заказчик обязан:
2.1.1.Обеспечить  использование  ВДГО  в  соответствии  с  требованиями  законодательства
Российской Федерации и завода-изготовителя.
2.1.2.Соблюдать  Инструкцию  по  безопасному  использованию  газа  при  удовлетворении
коммунально-бытовых нужд.
2.1.3.Эксплуатировать  ВДГО  в  соответствии  с  установленными  для  такого  оборудования
техническими требованиями, а также незамедлительно уведомлять Исполнителя об изменении
состава ВДГО.
2.1.4.Незамедлительно сообщать о неисправности оборудования, входящего в состав ВДГО, а
также об авариях,  утечках и  иных чрезвычайных ситуациях,  возникающих при  пользовании
газом,  в  аварийную  службу  Исполнителя  по  телефону,  указанному  в  Приложении  №  1  к
настоящему Договору, и до прибытия его представителей прекратить использование ВДГО и
принимать необходимые меры безопасности.
2.1.5.Обеспечивать  беспрепятственный  доступ  представителей  Исполнителя  (при
предъявлении служебного удостоверения) к ВДГО для проведения работ (оказания услуг) по
техническому обслуживанию, ремонту и аварийно-диспетчерскому обеспечению, а также для
приостановления  подачи  газа  в  случаях,  предусмотренных  Договором,  к  дымовым  и
вентиляционным каналам для проверки наличия тяги.
2.1.6.Оплачивать  работы  (услуги)  по  техническому  обслуживанию  и  ремонту  ВДГО  в
установленные в разделе 5 настоящего Договора сроки и в полном объеме.
2.1.7.Выполнять рекомендации, данные Исполнителем.
2.1.8.Обеспечивать устранение причин, послуживших основанием для приостановления подачи
газа, в случаях, указанных в Договоре, и информировать Исполнителя об их устранении.
2.1.9.Своевременно  обеспечивать  защиту  ВДГО  от  коррозии  (включая  покраску),  а  также
ремонт  опор  и  креплений  газопровода  к  строительным  конструкциям  здания.  Стоимость
указанных работ (услуг) не включена в стоимость работ (услуг) по Договору.
2.1.10. Своевременно организовывать  проведение работ  по техническому диагностированию
ВДГО  в  отношении  ВДГО,  отработавшего  нормативные  сроки  эксплуатации,  установленные
изготовителем,  либо  сроки  эксплуатации,  установленные  проектной  документацией,
утвержденной  в  отношении  газопроводов,  путем  заключения  договора  о  техническом
диагностировании  указанного  оборудования  с  организацией,  отвечающей  требованиям,
определяемым  Федеральной  службой  по  экологическому,  технологическому  и  атомному
надзору.
2.1.11. Осуществлять  надлежащее  содержание  дымовых  и  вентиляционных  каналов,  в  том
числе  соединительных  труб  и  оголовок  дымоходов,  путем  своевременной  проверки  их
состояния и функционирования с представлением Исполнителю документов, подтверждающих
проверку  состояния  и  функционирования  дымовых  и  вентиляционных  каналов, в  случаях,
предусмотренных пунктом 12 Правил, а при необходимости – их очистки и (или) ремонта в
соответствии с Правилами, иными нормативно-правовыми и нормативно-техническими актами.
2.1.12. Не производить самовольную газификацию, ремонт и перемонтаж (в том числе замену)
ВДГО, изменение конструкции дымовых и вентиляционных каналов.
2.1.13. Вызывать Исполнителя для отключения ВДГО в случае прекращения потребления газа и
включения ВДГО для возобновления подачи газа.
2.1.14. При  наличии  на  территории  Заказчика  домашних  животных  принимать  необходимые
меры, направленные на обеспечение безопасности работников Исполнителя при проведении
ими  работ  по  техническому  обслуживанию,  ремонту  ВДГО  и  аварийно-диспетчерскому
обеспечению. Вред, причиненный жизни или здоровью работников Исполнителя, возмещается
в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
2.1.15. Не  оставлять  без  присмотра  работающее  бытовое  газоиспользующее  оборудование
(кроме  приборов,  рассчитанных  на  непрерывную  работу  и  имеющих  для  этого
соответствующую автоматику).
2.1.16. В течение 10 (десяти) дней уведомлять Исполнителя об изменениях в составе ВДГО,
изменении  Ф.  И.  О.  Заказчика,  его  места  жительства,  контактного  телефона,  адреса
электронной почты и иных сведений, необходимых для надлежащего исполнения Сторонами
обязательств по Договору.
2.2. Заказчик вправе:
2.2.1.Требовать:
а)  выполнения  работ  (оказания  услуг)  по  техническому  обслуживанию,  ремонту  ВДГО  и
аварийно-диспетчерскому  обеспечению  в  соответствии  с  Договором  и  требованиями
законодательства Российской Федерации;
б)  внесения  изменений  в  условия  Договора  в  части,  касающейся  перечня  оборудования,
входящего в состав обслуживаемого ВДГО, в случае изменения количества и типов входящего
в его состав оборудования;
в) снижения (перерасчета) платы за невыполнение (ненадлежащее выполнение) обязательств,
вытекающих из Договора;
г) возмещения ущерба, причиненного в результате действий (бездействия) исполнителя;
д)  расторжения  Договора  в  одностороннем  порядке  в  случаях  и  в  порядке,  которые
установлены Гражданским кодексом Российской Федерации, Правилами и Договором.
2.2.2.Проверять  ход  и  качество  выполнения  работ  (оказания  услуг)  по  техническому
обслуживанию, ремонту ВДГО и аварийно-диспетчерскому обеспечению.
2.3. Исполнитель обязан:
2.3.1.Осуществлять техническое обслуживание ВДГО  не реже 1 (одного) раза в год с учетом
перечня выполняемых работ (оказываемых услуг) по техническому обслуживанию и ремонту,
предусмотренного приложением к Правилам, в том числе техническое обслуживание наружных
газопроводов, входящих в состав внутридомового газового оборудования, и производить такие
операции, как: обход трасс надземных и (или) подземных газопроводов – не реже 1 (одного)
раза  в  год  и  приборное  обследование  технического  состояния  газопроводов  –  не  реже  1
(одного) раза в 3 (три) года,  а также аварийно-диспетчерское обеспечение в соответствии с
условиями Договора.
2.3.2.Выполнять работы по ремонту ВДГО на основании заявок Заказчика.
2.3.3.Обеспечивать  Заказчику  возможность  ознакомиться  с  нормативно-технической
документацией, регламентирующей проведение технологических операций, входящих в состав
работ (услуг) по техническому обслуживанию и ремонту ВДГО.
2.3.4.Предоставлять  для  проведения  технического  обслуживания  и  ремонта  ВДГО
квалифицированный персонал, прошедший обучение в установленном порядке.
2.3.5.Незамедлительно  осуществить  приостановление  подачи  газа  без  предварительного
уведомления об этом Заказчика в случае поступления Исполнителю информации о наличии
угрозы возникновения аварии, утечек газа или несчастного случая, в том числе получения такой
информации  в  ходе  выполнения  работ  (оказания  услуг)  по  техническому  обслуживанию  и
ремонту ВДГО. О наличии указанной угрозы свидетельствуют следующие факторы:
а) отсутствие тяги в дымоходах и вентиляционных каналах;
б) отсутствие притока воздуха в количестве, необходимом для полного сжигания газа при
использовании газоиспользующего оборудования;
в) неисправность  или  вмешательство  в  работу  предусмотренных  изготовителем  в
конструкции  газоиспользующего  оборудования  устройств,  позволяющих  автоматически
отключить подачу газа при отклонении контролируемых параметров за допустимые пределы
(если такое вмешательство повлекло нарушение функционирования указанных устройств) при
невозможности незамедлительного устранения такой неисправности;
г) использование ВДГО при наличии неустранимой в процессе технического обслуживания
утечки газа;
д) пользование неисправным, разукомплектованным и не подлежащим ремонту ВДГО;
е) несанкционированное подключение ВДГО к газораспределительной сети.
2.3.6.При  очередном  техническом  обслуживании  ВДГО  проводить  инструктаж  Заказчика  по
безопасному  использованию газа  при  удовлетворении  коммунально-бытовых  нужд,  который
осуществляется в устной форме с передачей (непосредственно после проведения инструктажа)
Заказчику Инструкции по безопасному использованию газа при удовлетворении коммунально-
бытовых  нужд.  Факт  передачи  Инструкции  и  проведения  инструктажа  фиксируется  в  акте,
подписываемом Заказчиком  и Исполнителем.
2.3.7.При  очередном  техническом  обслуживании  осуществлять  проверку  наличия  тяги  в
дымовых и вентиляционных каналах, состояния соединительных труб с дымовым каналом.
2.4. Исполнитель вправе:
2.4.1.Требовать от Заказчика исполнения условий Договора и требований Правил.
2.4.2.Посещать помещения, где установлено ВДГО, при проведении работ (оказании услуг) по
техническому обслуживанию, ремонту ВДГО и аварийно-диспетчерскому обеспечению.
2.4.3.При  выявлении  нарушений  требований  нормативно-правовых  и  (или)  нормативно-
технических актов в  период проведения технического обслуживания,  ремонта ВДГО и (или)
аварийно-диспетчерского обеспечения выдавать Заказчику уведомления о необходимости их
устранения в указанный срок.
2.4.4.Приостановить подачу газа без предварительного уведомления Заказчика в следующих
случаях:
а) совершение  действий  по  монтажу  газопроводов  сетей  газопотребления  и  их
технологическому присоединению к газопроводу сети газораспределения или иному источнику
газа без соблюдения требований,  установленных законодательством Российской Федерации
(самовольная газификация);
б) невыполнение  в  установленные  сроки  вынесенных  органами  жилищного  надзора
(контроля) письменных предписаний об устранении нарушений содержания ВДГО;
в) проведенное  с  нарушением  законодательства  Российской  Федерации  переустройство
ВДГО,  ведущее  к  нарушению  безопасной  работы  этого  оборудования,  дымовых  и
вентиляционных каналов домовладения;
г) иные случаи, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
2.4.5.Приостановить подачу газа с предварительным письменным уведомлением Заказчика в
следующих случаях:
а) отказ Заказчика 2 (два) раза и более в допуске Исполнителя для проведения работ по
техническому обслуживанию ВДГО, в том числе в случае,  если причиной отказа послужило
несогласие Заказчика с размером стоимости технического обслуживания ВДГО;
б) отсутствие договора о техническом обслуживании и ремонте ВДГО;
в) истечение у ВДГО (отдельного оборудования,  входящего в состав ВДГО) нормативного
срока  службы,  установленного  изготовителем,  и  отсутствие  положительного  заключения  по
результатам технического диагностирования указанного оборудования, а в случае продления
этого  срока  по  результатам  диагностирования  –  истечение  продленного  срока  службы
указанного оборудования;
г) иные случаи, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
2.4.6.Приостановить выполнение работ (оказание услуг) по договору при неоплате (не полной
оплате)  работ  (услуг)  по  техническому  обслуживанию  и  ремонту  ВДГО  в  установленные  в
разделе 5 настоящего Договора сроки.
2.4.7.Для  выполнения  работ  (оказания  услуг)  по  техническому  обслуживанию  и  ремонту
импортного бытового газоиспользующего оборудования привлекать соисполнителей.